Conocer la tecnología de contenedores.
Utilizar contenedores y da persistencia a los datos usando los distintos tipos de volúmenes.
Saber generar imágenes de contenedores usando ficheros Dockerfile. Utilizar repositiore de imágenes
Conocer y utilizar la descomposición de aplicaciones en varios contenedores y su uso con ficheros de tipo docker-compose
Conocer la utilidad de un proxy inverso (traefik) y utilizarlo correctamente en un entorno de varias aplicaciones en contenedores.
Desplegar una aplicación de contenedores en un cluster (docker swarm).
Conocimento básico de servicios en la nube (AWS). Creación de instancias de computación EC2. Despliegue de aplicaciones en un la nube
Se evaluará mediante entrega de una práctica de cluster (15%) y un examen práctico (85%). Será necesario obtener un calificación de 5 en cada parte para hacer media.