Servidores web
Lanzar contenedor con servidor web nginx. Probar. Parar y borrar.
Lanzar contenedor con servidor web nginx mapeando un directorio del host como sitio web. Probar.
Lanzar segundo contenedor nginx usando un puerto diferente. Probar. Parar y borrar.
Lanzar contenedor con servidor web apache. Probar. Parar y borrar.
Lanzar contenedor con servidor web apache mapeando un directorio del host como sitio web. Probar.
Lanzar contenedor con servidor web con php. Mapear directorio local con fichero index.php de prueba. Probar. Parar y borrar.
Lanzar servidor con BD mysql. Acceder a la consola mysql del contenedor. Parar y borrar.
Multicontenedor
Crear fichero docker-compose para lanzar una base de datos y un gestor (adminer o phpmyadmin) en dos contenedores. Probar.
Crear fichero docker-compose para lanzar Wordpress en dos contenedores. Probar.
Sobre el apartado anterior: Añadir una entrada y un tema nuevo a Wordpress. Probar. Detener y borrar los contenedores. Reiniciar el servicio y comprobar que permanece la entrada y el tema. Si no, solucionar.
Fuente HTML/CSS/JS para ejemplos: https://drive.google.com/drive/folders/1eJBTgEK5mK11mt2069k3tDUPQxp6Wl-1?usp=share_link

Opcional
Investigar: Queremos que al lanzar un contenedor mysql se cree una base de datos (y se rellene con datos, etc),. Pista: docker-entrypoint-initdb.d. Puede usar ficheros de ejemplo sql en la unidad compartida.
traductorEnunciado